Oh, ketika seseorang berkata,
“kamu sedang mabuk,”
Itu artinya mereka menganggapmu
seorang pria sejati.
Kalau begitu…
aku memang sedang mabuk.
Carmelita! Juanito!
Apa arti dari ini?
Carmelita tidak bisa menahannya.
Dia harus pergi sekarang.
Baru enam bulan
sejak saudaraku pergi,
tetapi sudah ada rumor
bahwa kamu akan bertemu dengan seseorang yang baru.
Saya percaya bahwa Anda
dan Nona Carmelita tidak memiliki
hubungan apa pun.
Namun Don Alejandro
tidak akan senang dengan hal itu.
Dia ingin kamu membersihkan nama Carmelita.
Nikahi dia.
Saya hanya ingin mengatakan bahwa,
Saya pikir akan lebih
baik jika dia mau melahirkan.
Juanito memiliki banyak anak.
- Benar kan, Nak?
- Ibu benar sekali.
Aku mendengar sesuatu tentangmu.
Kudengar Carmelita cukup
mahir bermain piano?
Temanmu sedang sakit, kan?
Itulah mengapa aku memintamu datang.
jadi kamu bisa mengunjungi Helena.
Nona Helena,
Nona Carmelita ada di sini untuk menemui Anda.
Apa kabarmu?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Ini untukmu.
Aku hanya ingin tahu
kabarmu.
Aku?
Kamu mengkhawatirkan aku?
Untuk apa?
Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kamu dan Juanito akan segera menikah.
Helena, begini masalahnya…
Rasanya baru kemarin
saudaraku adalah kekasihmu.
Dan sekarang, Anda beralih ke Juanito?
Anda tahu betul berapa lama
Aku punya perasaan seperti itu
untuk Juanito, kan?
Percaya saya.
Itu hanya kecelakaan ketika
Mereka menangkap kami
di bawah pohon mangga.
Aku hanya sedang mencari
adikku, Maria.
Bagaimana saya bisa yakin Anda
tidak memiliki perasaan terhadap Juanito?
Karena...
Karena aku masih mencintai
Leonardo-- maksudku, Leandro.
Aku ingin beristirahat sekarang.
Helena...
Aku tidak ingin kehilangan teman lagi,
Sama seperti yang terjadi
antara aku dan Shae.
Baiklah, saya akan mulai duluan.
Tapi aku berharap
kamu akan percaya padaku
ketika saya mengatakan saya tidak ingin pernikahan itu
dilanjutkan.
Hmm?
YA AMPUN!
Apa yang sedang dilakukan Juanito
di kediaman Flores?
Tunggu... apakah dia mencari Helena?
Jadi, mereka memiliki perasaan yang sama.
Mereka saling mencintai.
Temanku, kami akan segera pergi.
Terima kasih.
Sampai jumpa lagi, temanku.
Terima kasih banyak, Kapten Flores.
Buku Harian Tersayang.
Sekarang saya menyadari bahwa tidak semua
yang tertulis dalam buku harian ini adalah benar.
Tidak semua
cerita Nenek Carmina dan Ibu Olivia adalah fakta.
Sebenarnya hanya Carmelita
yang jatuh cinta pada Juanito.
Dan Juanito memiliki
perasaan terhadap orang lain.
Aku benar-benar bingung, Carmela.
Saya harus merencanakan semuanya
dengan lancar agar bisa menghentikan semua ini.
Pertama, aku harus menyelamatkan Juanito.
Untuk menghentikan tragedi tersebut,
Helena dan Juanito
harus menjadi lebih dekat.
Yang sebenarnya tidak terlalu sulit.
karena mereka sudah
saling memiliki perasaan.
Kedua,
Saya perlu...
Saya perlu memikirkan alasannya.
untuk Don Alejandro
dan Don Mariano...
Untuk menghentikan mereka memaksakan
perjodohan ini.
Tapi aku tidak bisa memikirkan apa pun!
Ya, silakan masuk.
Merindukan,
Ibumu mengirimkan
buku-buku ini untukmu.
Agar Anda dapat membacanya segera.
Buku apa saja
yang telah dibaca Carmelita?
Aku bahkan tidak suka membaca.
Apakah Anda membutuhkan hal lain, Nona?
Apakah Anda yakin dengan apa yang Anda
rencanakan, Nona Carmelita?
Ssst.
Mereka mungkin mendengar Anda menyebut nama saya.
Jangan katakan itu.
Dan ya, saya yakin akan hal itu.
Tidak ada yang bisa menghentikan saya.
Tetapi...
Bagaimana kamu tahu bahwa
jendela itu adalah jendela kamar Pak Juanito?
Tentu saja. Aku melihat dia
melihat ke arah sana tadi.
Baiklah, saya akan mulai duluan.
Mendiamkan.
- Nona, tolong hati-hati!
- Diam! Diam!
Nona! Harap berhati-hati!
Sejujurnya,
Kamarnya bersih dan rapi.
Dan apa ini?
Pelajaran klinis... oh!
Apa pun!
Buku-buku ini tebal.
Terlalu tebal.
Siapa kamu?
Merindukan!
Jangan berani-beraninya kau melihat!
YA AMPUN!
Nona Carmelita?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Bagaimana kamu bisa masuk?
Di sana. Melalui jendela.
Melalui jendela?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Bagaimana jika sesuatu terjadi padamu?
Apakah kamu terluka?
Tidak masalah.
Saya bisa dengan mudah memanjat masuk melalui jendela.
Dasar.
Bukan masalah besar? Sederhana?
Nona, mengapa Anda berbicara seperti ini?
Ssst.
Aku hanya ingin menjadi unik.
Rahasiakan ini di antara kita saja.
Ini rahasia kita. Oke?
Nona-- Nona, Anda tidak boleh berada di sana!
- Kamu tidak boleh berada di sana!
- Hah?
Nona, mengapa Anda di sini?
Ayahku mungkin akan memergoki kami.
Selain itu, bagaimana Anda meninggalkan rumah?
Saya yakin Don Alejandro
tidak akan mengizinkan Anda.
Santai.
Tenang saja.
Pertama-tama, ada sesuatu
yang penting yang harus kukatakan padamu. Dan...
Dan... kedua...
Jangan khawatir.
Ayahku tidak akan menangkapku
karena saya cukup mahir dalam hal ini.
Dan yang ketiga...
Anda tahu kan apa yang mereka katakan.
"Jika kamu menginginkannya,
selalu ada jalan."
Jadi itulah mengapa saya mencari
cara untuk keluar rumah.
Nona, saya masih belum mengerti.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Juan kecil.
Oh, benar. Aku seharusnya tidak
menyentuhnya tanpa alasan.
Rambut panjang sangat cocok untukmu , saudari tersayang.
Apakah kamu ingat?
Kamu dan Carmelita selalu
memiliki gaya rambut yang sama.
Kita memiliki banyak kesamaan
saat masih muda.
Tapi kalian bukan anak-anak lagi.
Anda tidak bisa membagikan
setiap hal.
Terutama jika menyangkut cinta.
Dan untuk pria yang ingin kamu
jadikan suamimu.
Merindukan,
Apa
hal mendesak yang ingin kau sampaikan padaku?
yang tidak bisa menunggu sampai besok?
Anda benar-benar perlu mengetahui ini.
Aku juga tidak mau membuang
waktu. Lagipula…
Aku masih belum bisa tidur.
Masih terlalu pagi.
Punggungku sakit karena memanjat jendela.
Oh, tunggu. Orang-orang di sini konservatif!
Dia mungkin berpikir aku sedang merayunya.
Aku agak mabuk,
Itulah mengapa saya impulsif.
Kamu tidak berbau minuman keras.
Ya ampun! Kenapa dia menciumku?
Aku belum mandi! Memalukan sekali!
Kamu juga membaca Noli Me Tangere, ya?
Nona Carmelita,
Apa yang ingin kau sampaikan padaku?
Carmelita berjanji padaku.
Bahwa dia tidak akan melanjutkan
pernikahan tersebut.
Dan kau mempercayainya?
Carmelita adalah temanku.
Bagaimana kamu bisa yakin
dengan janji temanmu?
Janji mudah dilanggar.
Atau terlupakan.
Namun ada satu hal yang tidak
mudah dihancurkan atau dilupakan.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Saya akan menulis surat kepada Leandro.
Aku juga tahu kau tidak ingin
pernikahan ini terlaksana, kan?
Mari saling membantu.
Dan bagaimana Anda bisa yakin bahwa
pernikahan ini bertentangan dengan keinginan saya?
Hatimu milik Helena, kan?
Saya akan membantu Anda.
Helena jatuh cinta padamu.
Pernikahan ini penting
bagi kedua keluarga kami.
Aku tidak ingin menentang ayahku
dan kamu pun seharusnya tidak.
Kamu tidak boleh menentangnya.
Bagaimana dengan jantungmu?
Lalu bagaimana dengan mimpimu?
Kamu akan membiarkan orang lain
menentukan jalan hidupmu begitu saja?
Kamu adalah orang yang disukai Helena, dan
kamu juga menyukai Helena.
Kalian saling menyukai.
Aku tidak ingin ikut campur di antara kalian.
Apa yang kamu bicarakan?
Yang ingin saya katakan hanyalah bahwa
Kita harus menghindari situasi
yang tidak kita inginkan.
Aku yakin Helena menyukaimu.
Dan aku tidak ingin persahabatan kita
berakhir hanya karena seorang pria.
Apa alasannya?
Mengapa kamu tidak ingin
pernikahan ini terjadi?
Halo? Aku tidak bisa mengatakan padanya bahwa dia akan mati
jika pernikahan kita tetap berlangsung.
Tepat sekali!
Aku tidak ingin dikendalikan
oleh orang lain.
Prinsip-prinsipmu penting bagimu
, begitulah kelihatannya, Nona Carmelita.
Jangan khawatir lagi, ya?
Aku akan membantumu dan Helena.
Dengan satu syarat.
Berjanjilah padaku,
apa pun yang terjadi,
Kamu akan selamat.
Dia harus selamat agar saya
dapat menyelesaikan misi saya.
Juan kecil!
Malaikat kecil!
Merindukan!
- Nona!
- Diam!
Lari! Lari saja!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya hanya ingin meminta Anda untuk mengajari saya.
Bagaimana dengan mereka?
Mengapa mereka di sini?
Apakah sesuatu terjadi semalam,
Carmelita?
Hah?
Suasana hatimu sangat baik,
kamu bahkan memasak sarapan.
Kamu benar-benar sedang mempersiapkan diri
untuk kehidupan pernikahan.
Segalanya berbeda begitu seseorang jatuh cinta.
Situasinya berbeda jika seseorang
tidak punya pilihan lain.
Carmelita, kita masih belum berdoa.
Benar sekali. Saya perhatikan mereka
selalu berdoa sebelum makan.
Berkatilah kami, ya Tuhan, makanan
yang akan kami terima ini,
dan mereka yang mempersiapkannya...
Amin.
Aku iri pada keluarga Carmelita.
Ayah, Jenny, Emily, dan aku
tidak berdoa sebelum makan.
Kami bahkan tidak makan bersama
karena Ayah pulang lebih awal.
dan lembur di malam hari.
Saat kami makan bersama,
kami semua sibuk dengan ponsel masing-masing.
Carmelita, bukankah ini yang
biasa kamu makan untuk sarapan?
Setahu saya, kita
tidak makan ini untuk sarapan.
Biasanya terdiri dari sereal, panekuk,
roti panggang, bacon, dan telur.
- Ini dia.
- Carmelita.
Kopi Anda mulai dingin.
Aku perhatikan kamu
akhir-akhir ini jarang minum kopi.
Itu karena saya tidak minum kopi hitam.
Aku lupa saja, Ayah.
Telur asin?
Aku yakin Carmelita akan memakan
semuanya. Itu makanan favoritnya!
Ih. Aku belum pernah mencoba
ini seumur hidupku.
Carmelita dan aku
benar-benar berlawanan.
Ini dia.
Apakah kamu tidak nafsu makan, Carmelita?
Saya bersedia.
Hmm.
Tidak buruk!
Rasanya sungguh enak!
Selamat pagi,
Don Alejandro, Doña Soledad.
- Selamat pagi.
- Para wanita.
Nona Carmelita.
Oh tidak! Kenapa dia di sini?
Apakah dia membocorkan rahasiaku?
Juanito, anakku sayang. Apa yang bisa kau
katakan tentang kaldereta buatan Carmelita?
Ini tidak seperti yang lain.
Hah? Josefina membantuku
memasak ini.
Kau tahu, Juanito.
Carmelita pada dasarnya adalah
seorang wanita yang baik dan terhormat.
Dia tidak pernah membantah ayahnya.
Juan kecil.
Lari! Lari saja!
Memang benar bahwa Nona Carmelita
adalah wanita yang lembut dan menawan.
Dia juga suka membaca
buku dan menjahit.
Dia juga cukup
mahir dalam pekerjaan rumah tangga.
Dan dia tidak pernah mengeluh kepada siapa pun.
Carmelita, setelah makan, kamu harus
mengajak Juanito berkeliling hacienda.
Pria ini memikat hati keluarga saya.
Bagaimana perasaanmu?
Bolehkah saya memeriksa kondisi Anda?
Apakah itu sebabnya kau membawaku ke sini?
Karena kamu mengira aku terluka
gara-gara memanjat jendela rumahmu?
Ya Tuhan, ayolah.
Itu bukan apa-apa bagiku.
Dan seandainya saya terluka,
mengapa Anda repot-repot memeriksa?
Jika kamu belum menyadarinya dari buku-buku
yang kamu lihat di kamarku...
Saya adalah seorang mahasiswa kedokteran.
Jadi, orang menyebalkan ini seorang mahasiswa kedokteran, ya?
Oh, benarkah? Itu bagus.
Tunggu, mengapa saya harus menjawab seperti itu?
Carmelita akan terlihat seperti
orang yang tidak tahu apa-apa tentang dunia.
Ngomong-ngomong, kita mau pergi ke mana?
Kenapa, kamu tidak suka di sini?
Apakah kamu lebih suka Danau Air Mata?
Oh, tidak. Danau itu punya cerita yang menyedihkan.
Hah?
Ada seorang tetua
yang menceritakan kisah seorang
wanita yang patah hati
yang pernah menangis tanpa henti di sana...
Sampai saat kematiannya.
Semua air mata yang telah ia tumpahkan
memenuhi Danau Air Mata.
Ini menyedihkan
bahwa kisah tentang danau itu menjadi kenyataan
ketika Carmelita menenggelamkan dirinya di sana.
Mulai sekarang saya akan memastikannya
bahwa tidak
akan ada wanita lain yang meninggal di danau itu mulai sekarang.
Aku akan memastikan Carmelita
tidak akan mengalami nasib yang sama...
Karena kamu, Juanito.
Anda tampak sangat
larut dalam pikiran Anda.
Apakah kamu juga pernah jatuh cinta?
Kamu sudah terbiasa mendapatkan apa pun yang kamu inginkan.
Kamu tidak peduli jika ada yang terluka.
Saya mohon maaf jika Anda
tidak ingin berbagi.
Saya tidak keberatan.
Katakan saja,
Aku kurang beruntung dalam urusan cinta.
Dari semua anak laki-laki di dunia...
Aku hanya harus memberikan
hatiku padanya.
Tidak ada yang namanya
nasib buruk dalam cinta.
Dan tidak ada orang yang salah untuk dicintai.
Mungkin waktunya memang belum tepat...
Saat kamu jatuh cinta.
Atau mungkin kita
memang tidak ditakdirkan bersama.
Di mana dia sekarang?
Mungkin dia berpikir bahwa cinta pertamaku
ada di desa atau kota sebelah.
Dia berada di suatu tempat yang jauh.
Tidak seorang pun bisa datang ke sana.
Aku bahkan tidak yakin apakah
aku akan bertemu dengannya lagi.
Aku bahkan belum sempat
mengatakan bahwa aku menyukainya.
Aku yakin...
bahwa meskipun kamu tidak bisa mengatakannya,
dia tahu apa yang kamu rasakan.
Dan jauh di lubuk hatinya...
Kaulah pemiliknya.
Seandainya Juanito tahu
bahwa yang saya bicarakan adalah
James dari masa depan.
Namun, sejujurnya, saya merasa lebih baik
karena apa yang dia katakan.
Adakah sesuatu yang bisa saya
lakukan untuk membuat Anda merasa lebih baik?
Apa yang terjadi? Jantungku berdetak...
Bukan untukku.
Untuk temanku, Helena.
Aku ingin kau mendekat.
Bagaimana kalian berdua bertemu?
Kami menulis surat.
Apa yang kamu sukai darinya?
Mengapa Helena tampak
lebih penting bagimu?
Apakah pernikahan kami bukan prioritasmu?
Bagaimana dengan keinginan keluarga Anda?
Ayo,
Kita bisa saja mengabaikan
keinginan orang tua kita.
Jangan bilang padaku
Apakah kamu hanya mengikuti
perintah orang tuamu secara membabi buta sepanjang hidupmu?
Bagaimana dengan apa yang Anda inginkan?
Apakah kamu menyukai dunia kedokteran?
Tidak ada yang lain?
Apakah kamu tidak menemukan kebahagiaan dalam hal lain?
Apa keahlianmu?
Saya suka melukis.
- Oh?
- Dan menggambar.
Lihat? Kalau begitu, lakukan itu.
Itulah yang akan membuatmu bahagia.
Mengapa kamu tidak melukisku?
Itu akan keren.
Bukankah begitu?
Terima kasih telah menerima
undangan saya untuk berjalan-jalan.
Tidak masalah, saya menikmatinya...
Itu juga membuatku senang.
Udaranya segar.
Omong-omong...
Apakah ini cocok untukku?
Sebuah surat. Untuk Helena.
Saya berharap dia bisa menerimanya.
Baiklah. Saya akan menanganinya.
Kalau begitu saya permisi dulu, Nona.
Nona, Dona Soledad
sedang mencari Anda.
Dia bilang kamu akan
melakukan sulaman bersama saudara-saudarimu.
Benarkah begitu?
Bisakah kamu memberikan ini kepada Helena?
Saya mengerti.
Terima kasih.
Oh!
Terima kasih banyak, Carmelita!
Mohon maaf atas kesalahpahaman ini.
Sekarang aku mengerti niatmu yang sebenarnya.
Terima kasih.
Jangan khawatir soal itu.
Asalkan kamu dan Juanito bahagia.
Untungnya
kesalahpahaman itu sudah terselesaikan.
Aku tidak ingin merusak
persahabatannya dengan Carmelita.
Berikut balasan saya atas
surat Juanito kemarin.
Saya permisi dulu.
Helena.
Bisakah kita mengobrol sebentar saja?
Ada beberapa hal yang ingin saya tanyakan.
Seperti apa?
Seperti... minatmu?
- Apa?
- Oh, benar.
Helena dan
Carmelita adalah sahabat karib.
Dia mungkin bingung
mengapa saya bertanya demikian.
Baiklah, eh...
Aku lupa beberapa hal dan
aku juga ingin meneruskannya ke Juanito.
Carmelita, anakku tersayang.
Kehidupan pernikahan tidaklah mudah.
Dalam beberapa bulan lagi,
kamu akan menjadi seorang istri.
Dan kita tidak tahu, mungkin sebentar lagi kamu
dan Juanito akan dikaruniai anak.
Juanito hampir menyelesaikan
studinya di bidang kedokteran.
Dan saya yakin dia akan sibuk dengan pekerjaannya.
Dan kamu akan sibuk
dengan tugas-tugasmu di rumah.
Kamu akan memasak, berbelanja,
dan membersihkan rumah.
Dan kamu akan merawat
anak-anakmu.
Dan kamu juga akan
menyenangkan suamimu.
Memberikan kesenangan? Apakah aku
benar-benar siap untuk semua ini?
Itulah mengapa saya akan
mengajari Anda mulai sekarang.
Aku perhatikan kamu
akhir-akhir ini tidak seperti biasanya.
Apakah dia tahu bahwa aku
bukanlah Carmelita yang sebenarnya?
Selamat siang, Dona Soledad.
Nona Carmelita.
Mengapa kamu di sini?
Selamat siang juga, Juanito.
Saya senang melihat Anda di sini hari ini.
Saat saya mengunjungi rumah Anda,
Saya mendapat informasi bahwa
Anda akan berada di kota ini.
Saya tidak ada urusan
penting yang harus dilakukan hari ini,
Itulah mengapa saya memutuskan
untuk menemani Anda.
Jika Anda mengizinkan saya.
Kamu tidak perlu berada di sini.
Saya ingin bertemu dan
menghabiskan waktu bersama Anda, Nona.
Dia mulai lagi.
Jantungku berdetak sangat cepat.
Apakah aku merasa gugup, atau bagaimana?
Baik sekali.
Juanito, Carmelita, aku
akan berbelanja sekarang.
Aku akan meninggalkan kalian berdua.
Jangan khawatir, Dona Soledad.
Aku akan menjaga putrimu dengan baik.
Jangan panggil aku Dona lagi.
Saya rasa akan lebih baik
jika Anda menelepon saya saja...
"ibu."
Mulai sekarang.
Ya, Bu.
Baiklah, saya akan pergi sekarang.
Ada apa denganmu?
Kamu seharusnya tidak terlalu dekat dengan keluargaku!
Akan sulit
untuk membatalkan pernikahan tersebut.
Aku hanya memanfaatkan
waktuku sebaik-baiknya sebagai tunanganmu.
Hah? Tunangan? Apa aku
benar-benar pacarnya?
Oh?
Kenapa kamu menatap seperti itu?
Apakah kamu tidak menyadarinya?
bahwa ketika seorang pria dan wanita
dijodohkan untuk menikah,
Mereka benar-benar
bertunangan?
Merindukan?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ibu tidak akan keberatan
jika aku mengajakmu seharian.
Tolong! Ini bukan bagian dari rencana.
Aku seharusnya tidak jatuh cinta pada Juanito.
Nona? Apakah Anda baik-baik saja?
Fokus saja pada misimu, Carmela.
Oh!
Aksesori-aksesori ini cantik sekali!
Aksesori?
Apa yang disukai wanita saat ini?
Oh... Untuk Helena, kan?
Helena menyukai mawar merah.
Dia suka membaca, menyulam,
dan pada umumnya bersikap penuh kasih sayang.
Untunglah saya mewawancarai Helena waktu itu.
Apa pendapat Anda
tentang kalung ini?
Nenekku memberikannya kepadaku.
Dia bilang aku harus memberikannya kepada
wanita yang siap kuberikan hatiku...
Tanpa ragu sedikit pun.
Apakah ini emas asli?
Kamu serius?
Wow.
Bagaimana dengan Anda, Nona Carmelita?
Hadiah seperti apa yang kamu sukai?
Hmm...
Saya menyukai hal-hal yang dibuat dengan usaha.
Tidak ada sesuatu pun yang dapat
dibeli atau diperoleh dengan mudah.
Itu sulit.
Tentu saja.
Saya bukan orang yang mudah dibujuk.
Selamat siang, Bapak Juanito.
Saya senang melihat Anda di sini.
Selamat siang juga, Trinidad.
Apa kabarmu?
Saya baik-baik saja, Pak.
Permisi, Pak Juanito, saya ingin bertanya.
Tapi aku hanya ingin tahu
jika wanita yang bersamamu
Apakah dia putri bungsu
Don Alexander Montecarlos?
Ya.
Dia Nona Carmelita Montecarlos.
Senang bertemu dengan Anda, Nona Carmelita.
Sekarang, saya bisa memastikan
bahwa apa yang mereka katakan itu benar.
Kau memiliki
wajah yang begitu cantik.
Wah, terima kasih.
Terima kasih.
Merindukan,
jika Anda mengizinkan saya...
Saya ingin memanfaatkan momen ini.
Aku ingin meminta bantuanmu.
Dari saya?
Apa yang Anda butuhkan?
Aku hanya ingin kamu bertanya pada ayahmu.
jika memungkinkan untuk mencegah
kenaikan harga sewa...
Untuk para pekerja perkebunan Anda.
Gaji suami saya yang pas-pasan
tidak akan cukup untuk membelinya.
Dia adalah salah satu dari banyak pekerja Anda.
Tunggu, apa?
Apakah Don Alejandro menindas para pekerjanya?
Tentu. Akan kuberitahu Ayah.
Terima kasih banyak, Bu.
Kamu adalah anugerah dari Surga.
Apakah Anda sudah memilih sesuatu, Nona?
Jika Anda bertanya kepada saya, Nona...
Saya rasa ini akan cocok untuk Anda.
Serius? Aku akan terlihat
seperti hiasan rumah.
Saya yakin itu akan terlihat bagus padanya, Pak.
Aku akan membelikan ini. Untuknya.
Dan jika Anda mengizinkannya...
Saya ingin Anda menerima ini
sebagai tanda terima kasih.
atas kunjungan Anda ke kota kecil kami yang sederhana ini.
Dan untuk menyampaikan
permintaan kami kepada ayahmu.
Terima kasih.
Terima kasih juga, Bu.
Ini suratnya.
Apakah ini dari Helena?
Kamu tidak percaya padaku?
Yang saya lakukan di sini adalah pekerjaan sukarela.
Aku tidak mendapatkan apa pun
dari mereka berdua.
Lain kali saya harus mengenakan biaya pengiriman.
Terima kasih.
Selamat siang, Don Alejandro.
Matahari sedang terbenam, anakku sayang.
Baiklah, saya permisi dulu, Don Alejandro.
Nona Carmelita.
Baiklah. Hati-hati di jalan pulang.
Mungkin Don Alejandro mengira
kita saling mengirim surat cinta.
Ayah?
Bolehkah saya berbicara dengan Anda?
Ada apa, sayang? Silakan duduk.
Sebelumnya, di kota lain...
Seorang pedagang berbicara kepada saya.
Dia meminta untuk menyampaikan
sebuah permintaan kepada Anda.
Jika memungkinkan untuk tidak menaikkan
harga sewa bagi para pekerja kami.
Siapa yang mengatakan ini padamu?
Penting untuk mendengarkan dan
menanggapi keluhan para pekerja kita.
Itu adalah Trinidad
dari kota lain.
Saya senang Anda peduli dengan
kesejahteraan para pekerja kami.
Baiklah...
Saya akan menurunkan biaya sewa mereka minggu depan.
Terima kasih, Romo.
Merindukan.
Ini dari Nona Helena.
Apakah ini dalam bahasa Spanyol? Saya tidak mengerti ini.
Apa yang tertulis di surat itu, Nona?
Sebuah puisi.
Tentang apa ini?
Uh...
Sebuah puisi tentang cinta.
Dia meminta untuk mengedit...
Untuk merevisi puisinya.
Terlalu cepat untuk tidur.
Sejujurnya, aku sudah mulai terbiasa
tidur lebih awal. Tidak apa-apa.
- Carmelita.
- Oh?
Kenapa kamu masih di sini?
Kita akan pergi ke suatu tempat yang penting.
Kita mau pergi ke mana?
Apakah kamu tidak menerima
surat yang dikirim Helena?
Nah, itu dia
undangan ulang tahunnya.
Anda tidak punya rencana untuk hadir?
Apa? Aku tidak tahu
itu undangan.
Kamu akan pergi, mengerti?
Apa hadiahmu untuk Helena?
Aku akan memberikan ini
padanya sebagai hadiahku.
Pesta ini gila banget!
Dia benar-benar mempersiapkan diri untuk ulang tahunnya.
Tapi tempatnya membosankan sekali,
bahkan minumannya pun tidak ada.
Nona, apakah Anda ingin mengubah
cara kita pertama kali bertemu?
Bolehkah saya menanyakan nama Anda?
Mungkin ini
seindah
cahaya bulan.
Mengapa Juanito harus memberitahuku?
Apakah itu berarti mereka akan pergi berkencan?
Saya memiliki informasi
bahwa Eduardo akan
menyanyikan lagu untuk Maria nanti malam.
Juanito akan memainkan gitar.
dan Ignacio juga akan datang.
Juan kecil.
Karena kita sudah berada di sini,
Anda juga bisa menyanyikan lagu untuk Helena.
Apakah saya mendengarnya dengan benar?
Sebuah lagu untuk Helena?
Aku ingin kamu menjadi
orang pertama yang tahu.
Aku berencana untuk meresmikan
hubungan kita.
Apakah ini yang Anda cari?
Oh ya, ini dia!
Sudah tujuh bulan
berlalu sejak saya pergi.
Namun sepertinya,
Kamu sudah
melupakanku.
Leandro.
Sejak kapan kamu kembali
ke San Alfonso?